1⁶8

 

transiret, sed euadere nou potuit. Interim enim hungari
ponas et exitus reg-ni primo occupauerunt, sed et legatus
ducis Endre reuocauit Petrum regem sub pretextu pacis
et honoris sibi congrui. Qui credens ei reuertebatur ut di-
citur. Sed maxime coacte, quia exercitum sibi iam abs-
conditum cognouerat, et uolebat reuerti festinanter in Al-
bam. Qui cum diuertisset in villam Zmunr, predictus le-
gatus insidiis voluit eum capere, et uinctum ad Endre
ducem ducere. Petrus autem prenoscens hoc collegit sein
quandam eun-iam, et per triduum uiriliter dimicando semet
ipsum defendebat. Tandem milites eius omnes a sagitta—
riis sunt interempti, ipse uero viuus captus est, et obce-
catns, Albamque (luctus, pre nimio dolore uitam in breui
finiuit. Sepultusque est Quinqueeoelesiis, quain ipse fun-
dauerat in honore beati Petri apostoli, anno regni sui se-
cunda vice tercio.

«XLIX. nex Andron per hungaro- coronam-⁸)

(60) Porro dux Andreasapeiturbacionibus hostium
seeums effeetus in regia ciuitate Alba, regalem coronam
est adeptus. A tribus tantum episeopis, qui in illa magua
strage christianorum euaserant, coronatus est anno domini
M·o XLVII-0. I'recepit itaque uniuerse gentisne sub pena
capitalis sentencie, nt deposito ritu paganismo prius eis
concesso, ad ueram Christi fidem reuerterentur, etin om-
nibus secundum legem illam uiuerent, quain sanctus rex
Stephanus eos docuerat. Leuente uero in eisdem diebus
mortuus est; qui si diutius vixisset ot regni potestatem
obtinuisset sine dubio totam Hungariam paganisma ydo-
latria corrupisset. Et quia ipse Lenente catholice non ui-
xit7 ideo circa uillam Toxun ultra Danubium est sepultus,
nbi iacere dicitur Toxun auus snus moi-e paganismo. Tra-
dunt quidam istos tres fratres filios fuisse Vazul ducis ex

 

¹⁸) De coronatione primi Audi-ee regis Vngui-ie. A.

 

