134

——u--u—ow

(33) XXXI. Recitontur fecta tempore 'rotun ducis

Postquam autem Zuatapolug per ungaros nt superins
dictum est, necatus, et hungari descendissent iu Panno·
niam, perses annis eornm anna ct equos meliorare cu·
iuuerunt. Anno igitur septimo Morauiarn et Bohemiam, in
quibus eo tempore dux Vratizlaus regnare videbatur, crn-
deliter spoliauerunt. Exinde eum victoria redeuntes treu-
gis ordinatis curn prefato dncc uno rinno quieueruut. Post
hec Corinthiam hostiliter adeuntes, ultra castrum Leopah
dux Meranie Gothfridns nominatus, et dns CarinthieEber-
hardus, necnon Gregorius Aquilegie patriarcha ipsis occur·
rentes, insimul atrociter pugnauerunt, et ‹urarnuisex hun·
garis plures ibi cecidissent, tamen ambos duces hungari
occiderunt, patriarcha uero per fugam euadente. Abinde
spoliata Corinthia, Coruiola et Stiria, cum maxima preda
sunt reuersi. Audito igitur Comardo Cesare, quod hungari
imperii sni confinia intrassent, ducesque memoratos oeci·
dissent, decreuit venire in hungariam, etcum exisset dc
Italia, venissetque Augustam ¹Suenie ciuitatem, nt deinde
in Pannoniam inuasurus hungaros descenderet, interroma-
nos bellurn generatum est interea intestinum, propterquod
ipsura retrocedere oportebat. luter hec hungari immobili·
ter aunis tribus ad nohas partes perrexerunt.

XX XI I. Hungsri decantant Bulgeriem.

Anno antem quarto hungari Bnlgarimn inuaserant,
et ex ea thesaurum et arma innumerabilia adduxere, castra
ipsorum occupantes, et ciuitates eorum destruentes, que
domino concedente, ct nunc hahent ot possi(34)dent. Post·
quam autern memorata regna denicemnt, per F orum dulii
usque iu marchiam Longobardie intrauerunt, ubi ciuitatem
Paduam igne ae gladio consumpserunt. Exhinc intrantes
Lornbardiam Linthar Vercellinc ciuitatis episcopum impe·

 

