92

fiebant. Facta igitur hae rietoria rex Gernraniens Ladislao
regi egit grates, quod per erun dustria et Stiria sibi fuit
restituta illo die. Et sie ladislaus rex Hungarie rediit eurn
victoria, rege dlanrannieo in dustria remanente. llee est
enirn ladislai regis rietoria primitia, ¹) quarn diuina ele·
inentia ei tribuit in etate adolescentie eonstitnto. ln qno
quidem exereitu ipso die rornes Renoldns filins Renoldi
banerinnr regis tenuit viriliter et potenter de Basteoh ori·
undns, adstantes (lornino regi tratres eiusdem AndreasSa·
lonron ladislaus et alii regni llungarie nobiles sieut stelle
eeli absque nurnero. Ut ergo in nrennniarn redeat regis
Ladislai tarn gloriosa triumphalisque rietoria, in oppro-
brium sempiternumque dedecus Boernnrnnr, l'olonorurn
bleranorurnque senta et rexilla in Albensi ecelesia sede
regni ae solio in pariete suspensa in eternunr perseuerant.

47. Aliud qunque rniraeulosunr prelinnr ladislaus
rex adnleseens habuit enrn t'onranis, qnod prelio precedenti
eornparatur. Igitur cunr Cornani per regern lielarn pie rne-
rnorie auunr regis in llnngariarn prirno introducti, ut arena
postmodun] surerenissent, et ipsi regi Bele ipsos dispergere
in aninro peruenisset per prouineias, et uunquanr id taeere
presumpsisset, in regno enrergere lesionern sperans per
eosdern3 hoe ipsrnn dieitur rex Stephanus pater eins bone
rnernorie de ipsis rogitasse, et propter eantelarn rnernora-
tarn retraxisse suurn reile. ladislaus vero rex illustris
animosus an rnagniuolus perfidiam eorrtra enin rognoseens
inter eos fabrieari, taliter prooessit eurrtra ipsos bellatu-
rus ut in prelio ipso aeriter debellati, plurirni intereepti,²)
quidanr vero ex ipsis, relictis uxoribus pueris et rebus
omnibus ad populos barbaros fugierunt. Nonnulli etiarn
qui sunt residui, regiis proneptis in tanturn sunt subiecti,
quod eorde trernulo rix ridere audent rulturn regis. In
hoo ergo prelio oeeiditur (diuernus³> tilius Pata per Co-
rnanos de genere aba Andreas frater laurentii filins eo·

——n-a

¹) priuritirna. ²) interfecti. ³) Oliuerius.

 

