,AL
lmhwmzmmmnmxAmMmdemmmnKmdmm
trinit illum locum ‹irrabus de causis: unum quia Ι utilisao
regibus erat ad uenationes, seeundum, quia diligebat par·
msfflfflsmfflmemmsm,mqmdmmmsuimffle
nmmmwffmmmmfflmmmnmmmmfflmmmm
aduentum imperatoris theotonicorum, ut ne ulterius*) san-
mmmmmnmfflhmffmmmmmammsmoemms
dicetur. xvl Do monto turzol.

'l'uno ound et Ketel nec non turzol Ι transeuntes siluam 25
iuxta fluuium Budrug equitando Ι quasi brauium accipere
nolentes, super equos uelocissimos currentes super uerti·
cem unius alcioris montis ascenderunt. Ι Quos turzol miles
strenuissimus antecedens cacumen rnon:tispri1nus omniumao
amfflmtEtmmfflnssmmadmlfflrmwemmcmm·
tem tnrzol nominauerunt. 'l‘unc hy Ι tres domini supernor-
ticem eiusdem montis terram undique prospicientes quan·
tum humanus oculus ualet, ultra. qnam dici potest Ι dile·
xerunt, et in eodem ioco more paganismo occiso Ι ε(·μιοΧνῐ.ι
pinguissimo magnum aldanias fecerunt. Turzol asociis ac]-
cmmhoemammtfflumrmmxmfiwsmmmsmm
manmffimuim‹moemammmmummwsmtutmud
litatem illius terre nuntiaret. Ι ouon et sio factum est. Ound
womfflfflmmmmfflfflmmmmmfflmfflfflmmb
unaol tercio die (lucem salanum in castro opaR iuxta thy·
omnmmmmmdmffloexpmemmdmmmmmmetu
ser-unda Ι die post ingressum curie sue donaque secum
portauerant presethauerunt, ac mandata arpad ducis ei
retulerunt. Dux sopanus uisis muneribus, ct audita lega·
mmmmmmmmmmmmmfflwmmmmfflmo
et missos arpad ducis benigne suscepit, et Ι diuersis donis
ditanit. Et insuper postulata arpad concessit. Depimo antem
dic Ound et Ketel accepta licentia a salano duce Ι re· ‚
patriam cepenmt. Per quos salanus duas lagungulas aquai
danubii plenas, et unam sarcinam do herbis melioribus

’ *Ι sio G. pm: ulturus.

 

