-Q

eos, et contriti sunt a facie eius, cecideruntque in ore
gladii multa milia Cunorum. Rex autem Salomon cum ¹)
Kutesk sicut anates auulsis pennis ab unguibus austuris
fugientes euaserunt. Rex itaque Ladizlans tulit spolia eo·
rum etin ympnis et confessionibus benedicebant deum,
qui dedit eis gloriosam uictoriam. Fecit autem construi
ibidem ‘ecclesiam ad honorem dei omniqmtentis, ob memo-
riam uictorie quam adiutorio dei obtinuerunt.

At rex Salomon cum latrunculis Cunorum inuasit
Bulgariam et confinia Grecie, ubi ab exercitu imperatoris
Grecie miserabiliter sunt percussi, e quibus pauci ualde
euaserunt. Cum enim uidissent Cuni magnam multitudinem
loricatorum, timuerunt ualde, ceperuntque festinare ut tran·
sirent Danubium, priusquam ab hostibus concluderentur.
Qui ergo loricas non habebant, celerius pre leuitate pre·
cedebant. Salomon autem et sui atquc alii loricati anno-
rum pondere prepe(9d)‹liti precedentes socios tardius se·
quebantur, et yems erat, ningebatque densissime, repleue-
rantque niues oculos eorum, et preoccupante niuium
densitate non poterant uidere socios suos qui precesse-
rant. Errantes itaque ferebantur per inania. Sed et hostes
persequebantur eos eominus. Cumque deuenissent ad quod-
dam castrum desertum et uacuum, intrauerunt illuc, et tota
die et nocte ibidem manserunt. Hostes autem circumde-
derunt castrum undique. Obsessi uero uidentes sc periculo
famis perire, elegerunt magis pugnando mori, quam fame
perimi. Summo itaque diluculo exierunt in hostes et simul
cum interfectoribus suis interierunt, et quamplures ex eis
occidebantur, qui eos interficiebant. Rex autem Salomon
fugiens cum paucis uix euasit, et facili cursu transiuit
Danubium, quia glaciatus erat. Cumque uenisset ad quod·
dam nemus magnum, dixit suis, ut pro recreandis equis
paululum pausarent. lpse uero deposito scuto, linxit se
confestim reuersurum, et abiit in opacas partes siluarum,

¹) et. Τ.

 

